---
title:  "League of Legends"
subtitle: "League of Legends 소개"
author: "Wferr"
avatar: "img/authors/wferr.png"
image: "img/e.jpg"
date:   2018-05-26 00:00:00
---

리그 오브 레전드 (League of Legends) 란?

### 미국 라이엇 게임즈(Riot Games)에서 개발한 게임으로, 2009년 10월부터 서비스가 시작됐고 우리나라에서는 2012년 1월 정식 출시됐다. 10명이 5명씩 팀을 이루어 상대팀과 싸우는 대전게임으로, 사용자들이 직접 캐릭터를 선택해 상대방 진영을 초토화시켜야 게임이 끝난다.

### 라이엇 게임즈는 리그 오브 레전드를 정식 서비스로 제공하는 지역을 대상으로 공식 대회를 개최하고 있다. 우리나라에서는 최상위 실력을 가진 프로팀들이 참가하는 공식 프로 티어 리그인 챔피언스 코리아와 챔피언스 코리아 진출을 목표로 하는 팀들이 참가하는 공식 세미 프로 리그인 챌린저스 코리아가 열리고 있다.


### 세계관 소개

'룬테라'라는 세계를 배경으로 크게 발로란 대륙, 그림자군도, 아이오니아, 푸른 화염섬으로 구성되어 있다.

* 데마시아

데마시아는 가렌의 어머니가 이끄는 입헌군주국으로 반로란 대륙의 서쪽에 위치해 있다. 데마시아의 국조(國祖)는 오를론으로 뽀삐의 스승이자 친구이다. 그 다음 왕인 자르반 4세가 바로 롤에 등장하는 자르반이라는 챔피언이다. 데마시아는 강력하고 질서 잡힌 국가로 오랫동안 군사적 영광을 누려왔다. 이곳에선 정의와 명예, 의무를 중요한 가치로 여기며 국민들은 강렬한 자부심에 가득하다. 자급자족하는 농업 국가로 비옥하고 풍족한 농토와 목재를 수급할 수 있는 삼림, 광물 자원이 풍부한 산악 지대를 갖추고 있기도 하다. 태생적으로 방어적이고 폐쇄적인 국가이기도 한데, 이는 아마도 야만인이나 약탈자들, 또는 세력 확장을 꾀하는 다른 세력의 빈번한 침략 탓도 있을 것이다. 일각에선 데마시아의 황금 시대는 이제 저물었으며, 이 나라가 세계의 변화에 적응할 수 없다면 몰락은 피할 수 없다고 주장하기도 한다. 사실 데마시아가 변화와 적응 같은 것을 할 수 있다고 보는 사람은 많지 않다. 그럼에도 불구하고 데마시아는 여전히 발로란을 지배하는 강국 중 하나이며, 룬테라에서 최강으로 꼽히는 정예군을 보유하고 있기도 하다. 리그 오브 레전드에 등장하는 주요 두 도시 국가 중 하나이기도 하다

* 녹서스

녹서스는 보람 다크윌이 지배했던 도시국가로 반로란 대륙의 동쪽에 위치해 있으며 악명을 널리 떨치는 강력한 제국이다. 다른 나라에 살고 있는 이들에게 녹서스는 폭력적이고 침략을 일삼는 위험한 나라이지만, 바깥에서 보이는 호전성을 잠시 접어두고 안을 들여다보면 특이할 정도로 포용적인 사회를 발견할 수 있다. 이 나라에선 모든 국민의 강점과 재능을 존중하고 개발주는 것이다. 녹서스 사람들은 한때 사나운 약탈 민족이었으나 현재 제국의 수도가 된 고대 도시를 파괴한 뒤 그곳에 자리잡았다. 이들은 사방에 도사린 위협적인 적들을 상대로 물러서는 일 없이 사납게 싸웠고 해가 지날 때마다 국경을 넓혀갔다. 이러한 생존을 위한 투쟁 덕분에 다른 무엇보다 힘이라는 가치를 숭상하는 자존심 강한 국민성이 형성되었다. 물론 여기서 말하는 힘이라는 가치는 매우 다양한 방식으로 드러날 수 있으며, 녹서스에선 신분, 배경, 출신지, 재산에 관계 없이 필요한 능력을 드러내보일 수 있다면 누구든지 출세길에 올라 권력을 차지하고 존경받을 수 있다. 리그 오브 레전드에 등장하는 주요 두 도시 국가 중 하나이며 데마시아와 라이벌 관계이며 수 세기간 5번의 전쟁의 치뤘다. 이것을 '룬 전쟁(Rune Wars)'이라고 부르며 지각변동과 이상기후를 일으켰다. 그래서 반로란의 숨은 권력자인 소환사들은 룬테라의 회손을 막고 분쟁을 중재하기 위해 '전쟁학회'라는 기관을 만들어 '리그 오브 레전드'를 개최했다. 때문에 정치적 분쟁들은 더이상 전쟁이 아닌 정의의 전장에서 펼쳐지는 소환된 챔피언간의 리그경기를 통해서만 해결해야했다.

* 아이오니아

아이오니아는 룬테라 북동쪽에 위치하는 섬 나라로 아름다운 옛 모습을 그대로 간직한 자연스런 마법의 땅이며 갈린, 나보리, 숀-싼 등 세 부분으로 나뉜다. 대륙이라 할 만큼 거대한 섬 이곳 저곳에 마을을 이루고 흩어져 사는 이곳 사람들은, 세계 속에서 조화와 균형을 이루는 영적인 삶을 추구하고 다른 나라들과 달리 물질적인 가치보다 자연의 균형과 평화, 그리고 내면의 깨달음 등을 중시하는 나라이다. 아이오니아의 수많은 종파와 단체들은 각자의 길과 이상을 추구하는데, 간혹 서로 다른 생각이 상충되는 일도 벌어진다. 자급자족하며 고립주의적인 성향이 있어, 전쟁이 수세기 동안 발로란을 휩쓰는 동안에도 아이오니아는 대부분 중립으로 남아 있었다. 이러한 가치관으로 인해 '리그 오브 레전드'에 가입하지 않았고 리그에 보호되지 않아 녹서스의 침략을 받게 된다. 침략이 시작된 7년 후 아이오니아는 하는 수 없이 귀족 '카르마'를 중심으로 녹서스를 저지하기 위해 리그에 가입하게 되고 녹서스와 경기를 펼쳤지만 패배하게 되어 15년동안 합법적으로 지배를 받게 된다. 이에 한 수도승이 녹서스의 폭정에 반대하는 분신공양을 감행하면서 이 모습이 통신망을 통해 룬테라 전역으로 퍼지게 되었고 많은 국가들이 녹서스를 비난하기 시작하였다. 마지 못해 녹서스는 아이오니아의 재경기를 받아들이게 되었고 이 경기는 라이엇 게임즈에서 스토리를 벗어나 실제 플레이어를 선발해 이벤트 매치로 진행되었으며 아이오니아가 승리를 거두게 되었다. 라이엇게임즈에선 승리보상으로 우리가 쿨감신이라고 부르는 '명석함의 아이오니아 장화'를 만들어주었다.

### 전장

리그 오브 레전드에 쓰이는 전장은 소환사의 협곡, 뒤틀린 숲, 칼바람 나락, 수정의 상처 등이 있으며 이외에 특별 게임 모드로 따로 제작된 전장도 추가되어있다.

소환사의 협곡(Summoner`s Rift) : 리그오브레전드의 대표적인 전장으로 5 대 5로 구성되어 맞붙게 되는 전장이다. 각각의 팀은 상대편 진영의 넥서스를 파괴해야 승리를 할 수 있다.
뒤틀린 숲(Twisted Treeline) : 소환사의 협곡과 달리 3 대 3규모의 소규모 전장이다. 마찬가지로 상대편 진영의 넥서스의 파괴를 목표로 한다.
칼바람 나락(Howling Abyss) : 5 대 5로 구성되며 공격로가 하나밖에 없는 전장이다.
수정의 상처(Crystal Scar) : 전장에 퍼져있는 5개의 거점을 점령하여 점령한 시간에 따라 상대편의 점수를 감소시키는 전장이다. 상대편의 점수를 0점으로 만들어 승리를 목표로 하는 전장이다.
그 외 우르프 모드, 초월 모드, 전설의 포로왕 모드, 불의축제 모드, 헥사킬 모드, 단일 챔피언 모드, 니가가라 하와이 모드 등이 존재한다.


### 소환사

소환사는 리그 오브 레전드에서 유저를 일컫는 용어이다. 게임을 통하여 소환사는 영향력 포인트(IP[4])를 이용하여 챔피언을 구매할 수 있다. (그러나 시즌7이 끝난 이후로 기존에 있던 파랑 정수와 통합되어 파랑 정수로 챔피언을 사게 바뀌었다), 세 번 청약철회를 할 수 있다. 소환사의 레벨은 기존에는 30까지만 올릴 수 있었지만 시즌7이 끝난 후 레벨 제한이 풀리게 되어 레벨을 무제한으로 올릴 수 있게 되었다.


### 챔피언

롤에는 다양한 챔피언이 있으며 암살자, 전사, 마법사, 원거리 딜러, 서포터, 탱커 등으로 나뉜다. 챔피언들은 녹서스, 데마시아, 밴들시티, 프렐요드, 그림자 군도 등 각자의 소속이 있으며 방대한 스토리로 서로 연관되어있다. 하지만 이러한 방대한 스토리 때문에 앞뒤가 맞지 않는 경우가 많기도 하며 계속 패치가 이루어지고 있다. 롤 챔피언들의 이름에는 다양한 유래가 있는데 라이엇 관계자에서 많이 따오기도 했다. 이런면에서 라이엇 게임즈의 동료애가 느껴지기도 한다.


[출처] https://ko.wikipedia.org
